‫رأينا ملف (بيان آندرويد) للمرة الأولى
‫ورغم أنه ملف XML..
‫فقد يكون مثيراً للرهبة
‫لاختلاف شكله عن ملفات XML
‫للمخططات والموارد
‫والتي اعتدنا رؤيتها في
‫أجزاء التطبيق الأخرى
‫لذا أظنه مفيداً أن نقدم لك
‫سياقاً في هذا الملف
‫لذا، كل تطبيق يجب أن يملك ملف
‫AndroidManifest.xml
‫بهذا الاسم بالضبط، ولحسن حظنا..
‫لا حاجة لنا لإنشاء واحد
‫حيث يُنشئ الملف آلياً عند إنشاء
‫مشروع جديد في آندرويد ستوديو
‫يمكنك اعتبار هذا الملف
‫(جدول المحتويات) في تطبيقك
‫دعني أشرح. في كتاب كهذا..
‫لدينا جدول محتويات يساعد
‫في تلخيص محتوى الكتاب
‫شبيه به، فإن ملف (البيان)
‫يلخص المعلومات الهامة..
‫حول كامل التطبيق في مكان واحد
‫عندما تثبت تطبيقك على جهاز..
‫ينظر نظام آندرويد إلى هذا الملف..
‫قبل أن يشغل أي كود في تطبيقك
‫فما الذي يحويه هذا الملف؟
‫من التمرين السابق لاحظت أن الأنشطة
‫يجب أن تسرد في ملف (بيان آندرويد)
‫وهذا البيان يحوي معلومات
‫هامة أخرى مثل..
‫اسم حزمة جافا، وهو معرف التطبيق الفريد
‫مكونات التطبيق مثل
‫أسماء الأنشطة والأغراض
‫وصلاحيات الإخطارات أو استخدام الكاميرا
‫كما يساعد في تحديد الحد الأدنى
‫لواجهة برمجة تطبيقات آندرويد
‫وهو ما يعني تحديد إصدارات
‫آندرويد المتوافقة مع التطبيق
‫لذا في ملف (بيان آندرويد)
‫لتطبيق Miwok..
‫هنا اسم الحزمة
‫وهذه مكونات تطبيقنا
‫وهذا يشير لقالب تطبيقنا
‫هذا حيث يطبق القالب
‫من ملف styles.xml..
‫بحيث يكون تطبيقنا
‫وشريط الحالة بنيا اللون
‫وهنا حيث تحدد أيقونتنا
‫في شاشة (كل التطبيقات) على جهازنا..
‫نرى سلة هي أيقونة تطبيق Miwok
‫في تطبيق Miwok
‫لدينا 5 أنشطة مُسرودة هنا
‫ضمن وسم MainActivity..
‫نرى شيئاً اسمه
‫intent-filter
‫تذكر أن الغرض هو رسالة طلب تنفيذ
‫إجراء ما بواسطة تطبيق آخر
‫وبدورها، يمكن للتطبيقات تحديد
‫(فارزات أغراض) لإعلام التطبيقات الأخرى..
‫"يمكنني تلقي نوع معين
‫من الأغراض..
‫وتنفيذ إجراء لأجلك."
‫فارز الغرض بالاسم action.Main
‫وcategory.Launcher..
‫يشير إلى أن هذه هي
‫نقطة الدخول لتطبيقنا
‫عندما ينقر مستخدم على أيقونة تطبيق
‫Miwok في شاشة الجهاز الرئيسية..
‫سيرسل آندرويد غرضاً ليشغل تطبيقنا
‫سيتلقى هذا النشاط الغرض
‫ويفتح الشاشة
‫سنحظى لاحقاً في الدرس بفرصة تعديل ملف
‫Android_Manifest.xml
‫أما الآن، لنعد إلى بناء تطبيقنا